# <div style="text-align:center;"><my-title textColor_h="rgb(85, 138, 238)" lineColor="rgb(85, 138, 238)" >逢年</my-title></div>

<div style="text-align:right;" >2022-1-31  晴</div>

<text-block title="Music" color="rgb(85, 138, 238)">
<my-music id="1913262091"/>
<music-init/>
</text-block>

<text-block title="Note" color="rgb(85, 138, 238)">
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
初雪过后又逢年......
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
今天应该是这一年中最为开心放松的日子了吧，放松之余写下这篇随记。
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
屋外的鞭炮声此起彼伏，但并未影响到我写随记的思绪，反而还让我想起了小学时学过的一篇课文，依稀记得老师对我们讲了一个过年的故事。
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
相传古时候每到年末的午夜都会有一头，头长触角，尖牙利齿的怪物袭击村子，人们给他取名为“夕”，当时人们想了许多办法都无法斗过“夕”，人们纷纷跑去寻求灶王爷的庇护，灶王爷与之大战几场均是败下阵来。
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
灶王爷见自己拿它没办法，于是便从天界请来了一位叫做“年”的神童。
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
神童法力高强，用红绸和放在火中烧得劈啪作响的竹竿消灭了夕兽。

</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
这一天正好是腊月的最后一天，老百姓为了感谢和纪念年在这一天除掉了夕，就把农历每年的最后一天叫“除夕”，把新年的第一天叫做过年。
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
百姓希望家家都有年手中的红绸和鞭炮，于是红绸和放在火中烧的竹竿逐渐演变成了家家户户过年时都有的红对联、红鞭炮。
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
现在回想起这个故事我都觉着年味十足。
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
说到年味，今天刷知乎时看到了一个帖子：是什么导致了过年没年味儿了？
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
下面评论很多,有人说因为城市的喧嚣，有人说因为工作的压力......
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
这些观点都有一定的道理，但是我还是想说说自己的见解。
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
首先我说一下我所理解的年味儿。
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
年味儿对于我来说很简单，一家人坐在一起吃一顿饭，饭桌上互相恭贺几句话，一起碰杯喝上一杯热生姜可乐。
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
对于年味变淡这个事实我们不可否认，他的根本原因我觉得是人们的生活需求提高了，还记得小时候在农村，家里养的鸡一般都只能在过年那天才能吃到，那时候对于我来说什么叫丰盛，一盘牛肉、几个鸡腿、一盘牙签肉。
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
但就如今看来，以前的这顿丰盛菜肴，在不过年的时候也是能吃到了，以前只有过年才能享受到的东西，现在已是不用了，这样一来就会导致人们对于新年的期望变少，觉得过年和平时差距不大，所以就会衍生出年味变淡的想法。
</p>
<p style="text-indent:1em;font-size:16px;">
在我看来，过年有没有年味儿并不重要，重要的是有家人的陪伴，年后约上幼时好友一起吃顿饭，拉上几句家常，便是足矣......
</p>
</text-block>

<ClientOnly>
<comment/>
</ClientOnly>
